# format 

Не секрет, что строки имеют метод ```format```:
```
>>> print('Hello {}!'.format('dasfex'))
Hello dasfex!
>>> print('{} is {} years old.'.format('dasfex', 20))
dasfex is 20 years old.
```
Возможно, удобнее будет передавать параметры не в порядке
следования их в строке.
Тогда используется такая запись:
```
>>> print('{1}, {0}'.format(0, 1))
1, 0
```
Однако при использовании нумерации всё же легко ошибиться.
Альтернативным варинатом будет использование именованных аргументов:
```
>>> print('{artist} sang {song} in {year}'.format(artist='Ed Sheeran', song='Galway Girl', year=2017))
Ed Sheeran sang Galway Girl in 2017
```
Удобной фичей является возможность использования некоторых
других функций форматирования.
Например выравнивания по ширине.
Для этого нужно использовать ':', после которого указывается ширина:
```
>>> print('|{:10}|'.format('abc'))
|abc       |
>>> my_align = 10
>>> print('|{:{align}}|'.format('abc', align=my_align))
|abc       |
```
Также можно указать тип выравнивания:
+ < - по левому краю(по умолчанию)
+ \> \- по правому
+ ^ - по центру
```
>>> print('|{:<20}|'.format('left aligned')) # The default
|left aligned        |
>>> print('|{:>20}|'.format('right aligned'))
|       right aligned|
>>> print('|{:^20}|'.format('centered'))
|      centered      |
```
Или например форматирование чисел с помощью некоторого разделителя:
```
>>> print('{:,}'.format(1234567890))
1,234,567,890
```
